\newpage
\subsection{Safety}\label{sec:Safety}
Das Safety-Konzept stützt sich auf das in Kapitel \ref{sec:GrundlagenASIL} beschriebene \ac{ASIL} Level. Dies ist der erste Schritt zur Gewährleistung der Sicherheit im Fahrzeugsystem. Anhand der vordefinierten Kategorien wird das Gefahrenpotenzial eingestuft, die im Betrieb von einer Applikation für Personen und das Umfeld des Fahrzeuges ausgehen können. Das Level wird im Manifest mittels des Parameter \emph{asilLevel} angegeben. Je höher das Level, desto mehr Absicherung muss im System für die Anwendung sichergestellt werden, um einen möglichen Ausfall zu vermeiden. Es gibt verschiedene Möglichkeiten \ac{ASIL} umzusetzen, ein Beispiel wäre redundante Leitungen für eine Anwendung. So kann das Risiko eines Kommunikationsausfalls minimiert werden. 

Generell wirkt sich das \ac{ASIL} Level auf die Soft- und Hardware Architektur einer Anwendung aus. Je höher das Level, desto mehr Absicherung muss in beiden stattfinden. Beides muss bereits bei der Entwicklung einer Applikation, jedoch auch zur Laufzeit im System beachtet werden \cite{ASILiso}.

\newpage
\subsection{Security}\label{sec:Security}
Anhand einer eigens definierten Security-Kategorisierung kann ein Absicherung der Anwendung definiert werden. Es gibt es lediglich drei Level, diese haben verschiedene Sicherheitsstufen, die aufeinander aufbauen. Höhere Level inkludieren die niedrigeren:
\begin{itemize}
	\item \textbf{SE0}
	\newline Keine gesonderten Maßnahmen nötig.
	\item \textbf{SE1}
	\newline Überwachung der ein- und ausgehenden Datenströme. Dies wird nach dem bereits in Abschnitt \ref{sec:MacSec} beschriebenen \ac{MACSec}-Technologie durchgeführt. 
	\item \textbf{SE2}
	\newline Absicherung wie SE1 plus Verschlüsselung der Nachrichten. 
\end{itemize}
